=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 20=
มาดูเร็ว
กลัวรบกวนเจ้า
ก็เลยไม่ได้ให้คนมาแจ้ง
จ้าวหลิง
คารวะฮูหยินทุกท่าน
ที่แท้เป็นใต้เท้าจ้าว
สมเป็นผู้ดูดีมีความสามารถจริง ๆ
สง่าราศีไม่ธรรมดา
นี่รอมาตลอดคืน
ทำให้ใต้เท้าจ้าวของเราลำบากแล้วจริง ๆ
นั่นน่ะสิ
สามีภรรยาคู่นี้
งอนกันแล้วหรือ
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
ข้ารู้แล้ว
ที่แท้ไม่ใช่ใต้เท้าจ้าวไม่สนใจคุณหนูเซี่ย
แต่เป็นคุณหนูเซี่ยที่บึ้งตึงใส่ใต้เท้าจ้าวต่างหาก
มิน่าล่ะ
ดูท่าความสัมพันธ์นี้
จะดีไม่แพ้ความสัมพันธ์ของ
สะใภ้ใหญ่และใต้เท้าอวี๋น้อยเลย
นั่นน่ะสิ
ลูกผู้หญิงหากแต่งงานได้ดี
ไปที่ไหนล้วนเป็นแขกคนสำคัญ
ได้รับความเคารพ
แต่หากนางไม่มีความสามารถ
ได้บันทึกชื่อในจดหมายเหตุอำเภอสามครั้ง
ไฉนเลยจะได้พบกับคู่ครองที่ดีเช่นนี้
วันนี้น่ะ
ได้ดูละครฉากใหญ่จริง ๆ นะ
ขอบคุณน้องหญิงที่มีน้ำใจต้อนรับ
เช่นนั้นข้าขอตัวกลับก่อนแล้ว
พี่หญิงช้าก่อน
เราพี่น้องคุยกัน
ไม่จำเป็นต้องหลบเลี่ยง
ท่านก็อย่าได้โทษว่าข้าพูดมาก
เมื่อครู่ฮูหยินผู้เฒ่า
มาหาข้าโดยเฉพาะ
ก็เพื่อสืบข่าวของคุณหนูอู๋ผู้นั้น
จะโดยตรงหรือโดยนัย
เหมือนจะรับอนุให้ใต้เท้าเว่ย
เห็นแก่ที่เราพี่น้องผูกพันลึกซึ้ง
ข้ารีบมาส่งข่าวให้พี่หญิงทันที
ท่านควรเตรียมตัวแต่เนิ่น ๆ ถึงจะถูก
เดิมคิดว่าพี่หญิงมีเกียรติสูงศักดิ์เพียงนี้
ครอบครัวมารดาก็มีรากฐานมั่นคง
อยู่ที่สกุลเว่ย
จะต้องราบรื่นสมปรารถนาเป็นแน่
คิดไม่ถึงว่าเป็นข้าที่มองตื้นเขินไป
บ้านใครเตาไฟไม่มีเถ้าตกหล่นล่ะ
[*หมายถึง โลกนี้ไม่มีครอบครัวที่สมบูรณ์แบบ]
น้องหญิง
หลายปีมานี้
บ้านของเราจากเมืองหย่งหนิงถึงเมืองหลวง
ตลอดทางที่ผ่านมา
สุดท้ายคือสตรีพึ่งพาบุรุษ
หรือบุรุษพึ่งพาสตรี
เรื่องนี้คนอื่นไม่รู้ชัด
เจ้าฉลาดเช่นนี้
ในใจเจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
พี่หญิงพูดถูกต้อง
เช่นนั้นพี่หญิงกลับจวน
พักผ่อนเร็วหน่อย
คุณหนูเซี่ยน่ะหรือ
สู้ไม่ได้
แม่สามีน่ะหรือ ก็ไม่กล้าสู้อีก
เก็บโทสะไว้เต็มท้อง
มาอาละวาดต่อหน้าข้า
ยังคิดจะมาจี้ใจดำข้า
เห็นข้าเป็นลูกพลับอ่อนให้บีบได้จริง ๆ หรือ
ใช่ไหม
กลับจวน
(คุณธรรมก่อให้เกิดประโยชน์แก่มาตุภูมิ)
ยังโกรธอยู่หรือ
ใต้เท้าจ้าว
ดูถูกข้าใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้ดูถูกเจ้า
เพียงแต่
กลับเมืองหลวงสืบคดี
เสี่ยงอันตรายตามลำพัง
ยังได้รับบาดเจ็บ
อะไรก็ไม่บอกข้าทั้งนั้น
คิดว่าข้า
ไม่มีประโยชน์เลยใช่ไหม
แวดวงขุนนางในเมืองหลวง
ก็เป็นสถานที่เสี่ยงชีวิตอยู่บนคมดาบ
ไม่ตายไม่เลิกราเช่นกัน
เรื่องราชการยังไม่แน่นอน
ข้ากลัวจะทำให้เจ้าพัวพันเดือดร้อนไปด้วย
แต่ข้าเองก็รู้
เรื่องพวกนี้ปิดบังเจ้าไม่ได้
เจ้ายังคงเป็นกังวลแทนข้า
ก็แค่อยากปกป้องให้ได้มากขึ้นหน่อยเท่านั้น
แต่ข้าไม่ใช่เด็กสาวแล้ว
ข้าแข็งแกร่งพอแล้ว
สามารถร่วมทุกข์ร่วมสุขกับเจ้าได้
เจ้าจะทำเรื่องอะไร
อยากทำอะไร
ควรบอกข้าล่วงหน้าสักคำ
รู้แล้ว
ครั้งนี้เป็นข้าที่ทำไม่ถูก
แวดวงขุนนางราวกับสนามรบ
ทั้งต้องกำดาบให้แน่น
และต้องกุมอำนาจให้มั่น
มีเพียงข้ายืนให้สูงขึ้น
จึงจะปกป้องเจ้าได้รอบด้าน
เพื่อให้ผู้ใดก็ตามในโลกนี้
ล้วนไม่กล้ารังแกเจ้าอีกแม้แต่น้อย
แต่ที่ข้าต้องการ
ก็แค่อยู่เคียงข้างเจ้าเท่านั้น
ไม่แยกจากเจ้าอีก
อาเซินล่ะ
เขาเป็นอย่างไรแล้ว
อาเซิน
เจ้าเอาแต่ทำตัวตึงกับท่านเก้าแบบนี้
ก็ไม่ใช่ทางออกหรอกนะ
ช่างเถอะ
ในโลกนี้ส่วนใหญ่ยากที่จะ
รักษาไว้ได้ทั้งความภักดีและคุณธรรม
หากมีสักวันหนึ่ง
เขาเข้าใจ
ทุกการเลือกในทุกช่วงเวลาของข้าได้
ข้ากลับไม่มีความสุข
เพราะนั่นแสดงว่า
เขากับข้าประสบเรื่องแบบเดียวกันมา
เผชิญอุปสรรคมากมายเช่นเดียวกัน
ปล่อยเขาไปเถอะ
ดั่งต้นไม้ผลิยอดอ่อน
ต้นหญ้าออกดอก
ต่างมีวิธีใช้ชีวิตของตน
(เรือนสกุลอวี๋)
สะใภ้ใหญ่
ท่านเขย
ยังคงคิดถึงท่าน
เสียดายที่จำผิดไป
แป้งอบนี้โรยเครื่องเทศเต็มไปหมด
ตั้งแต่เด็กข้าแตะต้องไม่ได้
ตั้งแต่ไปเมืองกานหลินมาครั้งหนึ่ง
กลับมาเปลี่ยนไปอย่างกับคนละคน
ต่อหน้ากลมเกลียวแต่ในใจกลับเหินห่างกับข้า
นี่เป็นเพราะอะไรกันแน่
เจ้าว่า
สามีภรรยาในโลกนี้
ผ่านไปนานแล้วล้วนเป็นเช่นนี้หรือไม่
นานวันเข้า
กลายเป็นเย็นชา
สะใภ้ใหญ่
ฮูหยินถ่ายทอดคำพูดมา
ของแสดงความยินดีงานเลี้ยง
ครบหนึ่งขวบของจี๋เกอเอ๋อร์
รบกวนสะใภ้ใหญ่ตรวจนับให้ชัดเจนด้วย
รวมทั้งรายการของขวัญ
ก็เก็บเข้าคลังรวมพร้อมกัน
แม่นมซู่
ก่อนหน้านี้ตกลงแล้วไม่ใช่หรือ
งานเลี้ยงนี้
ให้ข้าเป็นคนจัดการเอง
ของแสดงความยินดี
ก็ให้เป็นของเรือนใหญ่
ฮูหยินก็หลังงานเลี้ยงเลิกแล้ว
ถึงได้เปลี่ยนใจ
หาก
สะใภ้ใหญ่มีตรงไหนไม่เข้าใจ
ขอสะใภ้ใหญ่ไปถามด้วยตนเอง
ความจริงจะลงบัญชีเล่มไหนก็เหมือนกัน
อย่างไรล้วนเป็นการให้เกียรติจี๋เกอเอ๋อร์
อีกเดี๋ยวข้าจะให้โม่จ่าน
นำไปส่งหลังจากตรวจนับแล้ว
เจ้าค่ะ
สะใภ้ใหญ่
ข้าขอตัวก่อน
นายท่าน
จ้าวหลิงผู้นี้เป็นคนอย่างไรหรือ
ห้าปีก่อน
เขาไม่ใช่แม้แต่คนชุดขาวด้วยซ้ำ
[*สามัญชนคนไร้ตำแหน่ง]
เป็นแค่หญ้าคาไร้ชื่อเสียง
ที่พลอยโชคดีมีวาสนามาบ้าง
อีกทั้งได้คุณหนูเก้าคอยช่วยเหลือ
ถึงได้เปลี่ยนแปลงชะตาชีวิต
ร่ำเรียนหนังสือมาไม่น้อย
แต่กลับไม่รู้จักวิธีดูคนนะ
จ้าวหลิงคนนี้
ห้าปีก่อน
ที่พึ่งพาก็คือความกล้าหาญ
คนหยาบคายคนหนึ่ง
สามารถได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาท
ที่อาศัยก็คือความกล้าสู้กล้าลุย
ห้าปีต่อมา
ที่เขาอาศัยก็คือความทะเยอทะยาน
หากมองจากวิธีที่เขา
จัดการเรื่องราวตอนเข้าเมืองหลวง
นิสัยใจคอของคนผู้นี้
ยังแข็งกร้าวกว่า
โหดเหี้ยมกว่าเมื่อก่อน
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
เหตุใดจึงจ้องเล่นงานตระกูลเราไม่เลิกรา
ลูกอกตัญญู
มีเรื่องหนึ่ง
ปิดบังท่านพ่อท่านแม่มาโดยตลอด
ตอนนั้นที่ฮว่าอิ๋ง
เป็นลูกที่บงการฟู่จั่วซื่อ
ร่วมมือกับน้องชายร่วมอุทรของนาง
(ใส่ร้ายสตรีสกุลฟู่ว่าสูญเสียพรหมจรรย์)
ใส่ร้ายคุณหนูเก้า
หนังสือให้คำมั่นล่ะ
ตอนอยู่ที่กานหลินถูกเผาไปแล้ว
ในงานเลี้ยงครบหนึ่งขวบ
ข้ายังลองหยั่งเชิงกับนาง
ตอนนั้นข้าก็คิดว่า
สายตาที่นางมองข้าไม่ถูกต้อง
เสียดายที่ข้าฉลาดหลักแหลมมาทั้งชีวิต
กลับเป็นเพราะเจ้า
ต้องเสียหน้าต่อหน้าเด็กสาว
ในเมื่อเดินมาถึงขั้นนี้
ต่อไปเราสองครอบครัว
ก็ไม่ตายไม่เลิกราเถอะ
ในเมื่อไม่ตายไม่เลิกราแล้ว
เช่นนั้นก็มีช่องทางบางอย่างที่ทำได้แล้ว
ไฟป่าหากกดไว้
ก็เป็นเพียงสะเก็ดไฟเท่านั้น
ปล่อยปละเพียงเล็กน้อย
ย่อมแผดเผาผืนฟ้าเป็นแน่
ฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาด้วย
(เคารพสวรรค์ยึดถือบรรพชน)
คลังหลวงว่างเปล่า
มิได้เพิ่งเกิดเพียงวันเดียว
ส่วนการทุจริตกิจการเกลือ
ยิ่งน่าตกตะลึง
การจับกุมขุนนางทุจริต
สะสางเส้นทางเกลือ
สุดท้ายแล้วก็เป็นการตักน้ำร้อนมาดับร้อน
รักษาอาการแต่ไม่ได้รักษาต้นตอ
กระหม่อมคิดว่า
ต้องถอนรากถอนโคน
ปัญหาเรื้อรังในกิจการเกลือ
เรื่องเร่งด่วนในตอนนี้
คือการปฏิรูปกฎหมายเกลือ
กระหม่อมขอเสนอ
ให้เปลี่ยนกฎหมายเกลือ
จากการใช้เสบียงแลกสิทธิ์ค้าเกลือ
เป็นการชำระด้วยเงินแทน
เปลี่ยนระบบเก่าที่ให้พ่อค้าเกลือ
นำเสบียงและหญ้าไปส่งด่านชายแดน
เพื่อแลกใบอนุญาตค้าเกลือ
เป็นการชำระเงินโดยตรง
ทำให้ขั้นตอนง่ายขึ้น
ลดต้นทุน
ลดช่องว่างในการทุจริต
ราชเลขาเถียน
กฎหมายเกลือที่บรรพบุรุษทิ้งเอาไว้ให้
คือรากฐานของบ้านเมืองนะ
เบี้ยหวัดทหารทั้งแผ่นดิน
เส้นชีวิตของพ่อค้าเกลือ
ทั้งหมดล้วนขึ้นอยู่กับสิ่งนี้
จะพูดพล่อยกระทำบุ่มบ่ามได้อย่างไรกัน
มีเหตุผล
กิจการเกลือ
สั่นคลอนรากฐานบ้านเมือง
จำเป็นต้องวางแผนระยะยาว
ราชเลขา
ในสมัยปฐมจักรพรรดิ
ภาษีเกลือสามารถ
เลี้ยงกองทัพอันแข็งแกร่งนับล้านได้
มาบัดนี้
ยังเลี้ยงทหารชายแดนสามแสนนายไม่อิ่มเลย
เห็นได้ว่าการปฏิรูปกฎหมายเกลือ
เป็นสิ่งจำเป็นที่มิอาจหลีกเลี่ยง
ยามนี้ชายแดนตึงเครียด
กิจการเกลือ
แม้มีกฎเกณฑ์กำหนดไว้
ถึงคราวเปลี่ยนก็ต้องเปลี่ยนนะ
ราชเลขาเถียน
สายฟ้าสะเทือนสวรรค์เช่นนี้
ท่านไม่รู้เรื่องจริงหรือ
เรื่องนี้ตกไปอยู่กับใคร
นั่นคือศัตรูของทั้งราชสำนักเลยนะ
ข้า
แม้แต่ข่าวสักนิด
ก็ไม่เคยได้ยิน
ทุกท่าน
ไปตามหาเขาเอง
เพื่อถามให้กระจ่าง
ราช ราชเลขาเถียน
ราช ราช...
ราชเลขาเถียนคนนี้
ราวกับหญ้าบนกำแพง
คนประเภทนี้
เข้ามาอยู่ในคณะมนตรีได้อย่างไรกัน
เข้าไปได้อย่างไรไม่สำคัญ
คนเขาเอาตัวรอดมาได้
นั่นก็คือฝีมือ
เรื่องนี้น่ะ
เห็นชัดว่าเขาไม่อยากไปยุ่งเกี่ยว
เรื่องนี้ไม่ธรรมดานะ
กระหม่อม
ถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นเถอะ
เห็นหมดแล้วนะ
คนเต็มห้อง
ต่างมีลูกคิดในใจตน
เราจะถามเจ้าคำเดียว
กฎหมายเกลือนี้ปฏิรูปได้
หรือไม่ได้
กระหม่อมอยู่ในกองทัพ
เกี่ยวข้องกับเสบียงและเบี้ยหวัดเป็นประจำ
เข้าใจเรื่องกฎหมายเกลืออยู่บ้าง
กระหม่อมคิดว่า
ปัญหาเรื้อรังของกิจการเกลือ
ราวกับฝีหนองที่เกาะติดกระดูก
วันนี้เฉือนเนื้อขูดกระดูก
เป็นความเจ็บปวด
แต่หากปล่อยให้มันเน่าเฟะต่อไปเช่นนี้
เกรงจะทำให้
ทหารชายแดนทั้งเก้าหมดกำลังใจ
พูดได้ดี
ในราชสำนักมีคนแอบด่า
ราชเลขาอวี๋ว่าใจร้อนบุ่มบ่าม
บ้างก็ร่ำไห้ว่ากฎเกณฑ์
ที่บรรพชนวางไว้เปลี่ยนแปลงไม่ได้
แต่พวกเขาใครบ้างเคยไปดูที่ชายแดน
เรา
เชื่อใจเจ้า
เช่นนั้นหู่เฉิน
ขออาสารับพระบัญชา
กำกับดูแลกิจการค้าเกลือพ่ะย่ะค่ะ
ดี
เราแต่งตั้งเจ้าดำรงตำแหน่ง
รองเจ้ากรมตรวจการควบอีกตำแหน่ง
ตรวจสอบบัญชี
จับกุมคน
จัดการก่อนรายงานทีหลังได้
เราไม่ต้องการขั้นตอน
ต้องการเพียงผลลัพธ์
วันนี้ในปีหน้า
คลังเสบียงชายแดนทั้งเก้า
จะต้องมี
เสบียงเกลือเต็มเปี่ยมอย่างแน่นอน
กระหม่อมรับพระบัญชา
ยินดีเป็นมีดขูดกระดูกในพระหัตถ์ของฝ่าบาท
วันที่กิจการเกลือโปร่งใส
คือยามที่จ้าวหลิงกลับมารายงานผล
เจ้ารับแล้ว
รับแล้ว
พ่อค้าอันโจว
พ่อค้าเอี้ยนโจว
หนึ่งใต้หนึ่งเหนือ
เมื่อเกี่ยวพันกับการดำรงชีพ
จำเป็นต้องสู้กันจนเลือดตกยางออก
ยังมีพี่น้องหยวนเป่า
ก็พัวพันอยู่ในนั้นด้วย
แต่นี่เป็นเพียงข้อแรก
นับแต่โบราณ
ขุนนางพ่อค้าสมรู้ร่วมคิด
เบื้องหลังสมาคมการค้า
ของแต่ละฝ่ายล้วนมีผู้หนุนหลัง
ดาบนี้ของท่านเก้าฟาดลงไป
ไม่รู้ว่าจะไปกระทบใคร
นี่คือข้อสอง
ข้อสาม
หัวเมืองชายแดนอาศัย
ระบบใช้เสบียงแลกสิทธิ์ค้าเกลือ
ขนส่งเสบียงเพื่อเลี้ยงกองทัพ
หากเปลี่ยนเป็นการชำระด้วยเงิน
นี่
ในกองทัพ
เกรงว่ายากจะปรับตัวได้
ทางด้านใต้เท้าหวัง
ในระยะสั้น ๆ ก็จัดการได้ยาก
เจ้าพูดรวดเดียวถึงสามข้อ
เป็นห่วงข้อไหนที่สุด
ข้าเป็นห่วงเจ้าที่สุด
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นห่วงอะไร
แต่สถานการณ์ยิ่งวุ่นวาย
โอกาสก็ยิ่งมีมาก
ฝ่าบาทพระราชทานชื่อหู่เฉินให้ข้า
ไม่ใช่ทรงหวัง
ให้ข้าเป็นดาบ
กวนน้ำนี้ให้ขุ่นหรอกหรือ
ภารกิจปฏิรูปเกลือนี้
ต้องเป็นท่านเก้าเท่านั้นหรือ
ข้ารับพระบัญชาต่อหน้าพระพักตร์แล้ว
งั้น
งั้นถ้าหาก
เจ้าบอกว่า
ป่วยล่ะ
หรือบอกว่าถูกลอบสังหารแล้วล่ะ
เรื่องนี้ข้ารับพระบัญชามาเอง
ไม่ได้ถูกคนอื่นยัดเยียดข้อหา
จากค่ายทหารที่ซีเป่ย
เดินมาตลอดทางจนถึง
ห้องทรงพระอักษรในเมืองหลวง
จากหัวหน้าหน่วยคนหนึ่ง
เลื่อนขั้นจนเป็น
รองเจ้ากรมตรวจการขั้นสี่ชั้นเอก
ข้าใช้เวลาเพียงห้าปี
คนอื่นล้วนบอกว่า
เส้นทางขุนนางของข้าราบรื่น
เรียกได้ว่าใช้อำนาจตามอำเภอใจ
แต่ความยากลำบากที่อยู่ในนั้น
ข้ารู้
เพราะเหตุนี้
ข้าถึงกลัวว่าท่านเก้า
จะถูกไฟแผดเผาร่าง
♪ขี่อาชาเดียวดายมุ่งสู่ธาราด่านชายแดน♪
แต่ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาหวาดกลัว
การต่อสู้ในวงขุนนาง
เหมือนพายเรือทวนน้ำ
ไม่เดินหน้าก็ถอยหลัง
ถิงอวิ๋น
คู่ต่อสู้ของเราแข็งแกร่งเหลือเกิน
(ตรงหน้าข้ามีขั้นบันได)
(ข้ามีเพียงเดินให้ถึงที่สุด)
(เดินถึงยอด)
(มีเพียงยืนบนที่สูง)
(ถึงปกป้องเราได้อย่างแท้จริง)
(ไม่ถูกห่าธนูที่ยิงใส่เราทำร้าย)
♪จิบสุราขุ่นมัวหนึ่งจอก
คารวะสายลมปลอดโปร่ง♪
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ บทเพลงเหยียดยาว♪
(ถิงอวิ๋น)
(ขอเวลาข้าอีกหน่อย)
(ข้าอยากเป็นที่พึ่งของเจ้า)
♪ย้อนกลับไปมอง กายนี้ ดุจดั่งบทเพลง♪
ความทะเยอทะยานคืออะไร
ความทะเยอทะยานคือความปรารถนา
คนเรามีความทะเยอทะยานได้
มีความปรารถนาได้
แต่ต้องอยู่ในขอบเขตที่พอเหมาะ
บางครั้งข้าก็
นับถืออย่างมาก
ต่อคนที่ไต่เต้ามาจากจุดต่ำสุด
ในตัว
มีความฮึกเหิมอยู่สายหนึ่ง
และความดื้อรั้น
แต่คนประเภทนี้
มักมีข้อเสียอยู่อย่างหนึ่ง
ก็คือไม่รู้จักพอ
เมื่อคนเราถูกกดขี่อยู่เบื้องล่างหนักเกินไป
มักจะ
รู้จักแต่เดินหน้า
ไม่ยอมถอยหลัง
สร้างเวทีให้เจ้าแล้ว
ต่อไปคนที่จะลงมือ
มีถมเถไป
คารวะอาสะใภ้
ยินดีกับอาสะใภ้ด้วย
เรื่องมงคลอะไรหรือ
ในอดีต
พ่อค้าเอี้ยนโจวนี้
อาศัยความได้เปรียบ
ที่อยู่ใกล้ตะวันตกเฉียงเหนือ
ทุกครั้งที่มีการค้าล้วนชิงตัดหน้าก่อน
พวกเราพ่อค้าอันโจว
อยู่ไกลถึงตะวันออกเฉียงใต้
แต่ว่า
ข้าเห็นว่าเบื้องบนปฏิรูปเกลือแล้ว
ดูท่า
กลับเป็นฝ่ายเราที่ได้เปรียบ
เจ้านี่ฉลาดจริง ๆ
เสียดายที่ความคิดของเจ้า
ไม่ได้นำไปใช้ในทางที่ถูกที่ควร
พอดีข้าให้คนตัดเสื้อผ้าไว้หลายชุด
ทำเครื่องประดับไว้หลายชุด
เจ้าศึกษาแต่เรื่อง
ทำอย่างไรให้สวยขึ้น
น่าเอ็นดูขึ้นก็พอ
เจ้ายิ่งงดงาม
อาสะใภ้ก็ยิ่งรักเจ้า
เจ้าค่ะ
วันเวลาของคุณหนู
กำลังจะดีขึ้นแล้ว
ไม่มีผลประโยชน์ไม่ตื่นเช้า
นางเลี้ยงดูข้า
ตลอดมาก็เพื่อตามหาผู้ซื้อรายใหม่เท่านั้น
แต่ตอนนี้ดูไปแล้ว
เกรงจะมีแผนการอะไรอยู่
ทำไมไม่ขายล่ะ
ไป ๆ ๆ
พ่อค้าเอี้ยนโจวปิดตลาด
(เอี้ยน)
ช่วงนี้ขายเกลือไม่ได้แล้ว
ไปซะ ๆ
ไม่มีเกลือแล้ว
ขายเกลือไม่ได้แล้ว
(แหล่งเกลือสี่สมุทร)
อย่ามายืนอยู่ตรงนี้
หลีกไป ๆ
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป
(สมาคมการค้าพ่อค้าเอี้ยนโจว)
ของตกค้างในมือหมด ขายไม่ได้แล้ว
- ท่านจิน
- ท่านจินมาแล้ว
ท่านจินมาแล้ว
ท่านจิน
(พ่อค้าเอี้ยนโจว หลงจู๊เย่)
เก่งจริงนะ ทุกคน
ใครให้พวกเจ้าปิดตลาด
ท่านจิน
พวกเราก็จนปัญญาเหมือนกันนะ
กฎหมายเกลือของราชสำนักเรา
ใช้ระบบใช้เสบียงแลกสิทธิ์ค้าเกลือ
พวกเราขนส่งเสบียง
ไปยังหน่วยทหารรักษาการณ์ชายแดน
แลกกับใบอนุญาตค้าเกลือ
ใช้ใบอนุญาตค้าเกลือไปแลกเกลือ
อาศัยว่าทำเลดี
ถึงกดพ่อค้าอันโจวมาได้หลายปีขนาดนี้
แต่ตอนนี้กฎหมายเกลือบอกจะปฏิรูปก็ปฏิรูป
เส้นทางเสบียงไปยังหัวเมืองชายแดน
ที่เราใช้กันมาหลายสิบปี
ไม่พังหมดแล้วหรือ
- นั่นสิ
- นั่นสิ เสียเปล่าหมดแล้ว
ปิดตลาดจะมีประโยชน์หรือ
มีกี่หัวกัน
ถึงกล้าต่อกรกับราชสำนัก
จับพวกเจ้าทีละคน ๆ ให้หมด
ก็สงบเสงี่ยมกันแล้ว
งั้นท่านช่วยออกความคิดหน่อยสิ
ข้าได้ยินว่า
เรื่องการปฏิรูปเกลือในคราวนี้
ท่านเก้าเป็นคนกำกับดูแลเอง
ไม่สู้
เราลองหาเส้นสายของท่านเก้าดูดีไหม
จริงด้วย
ลองหาท่านเก้า
ท่านช่วยพวกเราด้วยเถอะ
ท่านจิน
บนเส้นทางการค้าทั่วทั้งซีเป่ยมีใครบ้างไม่รู้
ว่าท่านกับท่านเก้า
เป็นสหายร่วมเป็นร่วมตายกันมา
ก็เพราะเรื่องนี้
หลายปีมานี้พวกเรา
ถึงแสดงความเคารพท่านไม่น้อยเลย
ในตอนนี้มิตรไมตรีของท่านกับท่านเก้า
ก็คือมิตรไมตรีของพ่อค้าเอี้ยนโจวทั้งหมด
กับท่านเก้าแล้ว
- จริงด้วย
- นั่นสิ ๆ
ท่านจิน
ด้วยความสัมพันธ์ของท่านกับท่านเก้า
ท่านต้องมีวิธีแน่
ช่วยพวกเราพ่อค้าเอี้ยนโจวด้วย
ลนลานอะไร
บอกว่าจะไม่ยุ่งแล้วหรือ
ข้าก็บอกแล้วว่าท่านจินมีฝีมือ
ยังต้องเป็นท่านจินนะ
ใกล้จะถึงเทศกาลตวนอู่
ข้าออกหน้า
จัดงานชุมนุมยิงต้นหลิวสักครั้ง
จัดเวทีให้พวกเจ้าสักเวที
- ขอบคุณท่านจินอย่างมาก
(เทียบเชิญ)
ยิงต้นหลิว
(จินหยวนเป่าโขกศีรษะคำนับอีกครั้ง)
จินหยวนเป่าส่งมา
อีกสองสามวัน
เจ้าจะไปร่วมงานเป็นเพื่อนข้าไหม
แค่ร่วมงานหรือ
หยวนเป่าเรียกประชุมพ่อค้าเกลือ
คิดว่า
อยากบีบให้เจ้าแสดงจุดยืน
งานชุมนุมยิงต้นหลิวนี้
ราวกับเป็นงานเลี้ยงหงเหมินเลย
[*งานเลี้ยงลอบสังหาร]
ท่านเก้า
ข้าไม่อยากเห็นเจ้า
ใช้พี่น้องมาลงดาบเป็นรายแรก
งานชุมนุมยิงต้นหลิวนี้
ข้าไม่ไปได้ไหม
แต่ต้องการเจ้าจริง ๆ
การสมาคมในแวดวงขุนนาง
ระหว่างบุรุษคันไม้คันมืออยากประลองฝีมือ
เป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงไม่ได้แน่
แต่ก็ต้องมีคนคอยไปมาหาสู่ในหมู่สตรีด้วย
วันหน้า
หากมีอะไรไม่สะดวกบอกข้า
อย่างน้อยก็รู้ว่า
ต้องหาใครให้ช่วยส่งคำพูด
ท่านเก้า
ทำไมหรือ
ตอนนั้น
ข้าลากเจ้าเข้ามาสู่คดีทุจริตที่เมืองหย่งหนิง
ก็เป็นสถานการณ์นี้เหมือนกัน
ตอนนั้นข้าบอกท่านเก้าว่า
ข้าไปมาหาสู่ในแวดวงสตรีของเหล่าขุนนาง
จำต้องมีสถานะ
จำต้องมีสามี
เจ้าวางใจ
วันนี้ไม่เหมือนวันวาน
บัดนี้
ไม่มีใครกล้าตัดสินเป็นตายของเรา
ตามอำเภอใจได้อีกแล้ว
ผลประโยชน์กับความสัมพันธ์
ราวน้ำแข็งกับถ่านไฟ
หากไม่หลอมละลายก็ไม่อาจประสาน
กลับไม่รู้ว่า
ยามละลายน้ำแข็งกลายเป็นเถ้าถ่าน
ต้องฝ่าฟันภยันตรายมากเพียงใด
แผดเผาความสัมพันธ์เก่าจนหมดสิ้นไปเท่าใด
ยังไม่ต้องพูดเรื่องข้า
กับจินหยวนเป่าเป็นอย่างไร
ระหว่างข้ากับเจ้า
ไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็คิดหาวิธีรับมือกันเถอะ
เพียงแต่เราเพิ่งมาเมืองหลวง
ยังไม่มีรากฐาน
เกรงว่าต้นไม้เพียงต้นเดียวยากจะต้านไหว
ราชเลขาเถียน
ราชเลขา
ใต้เท้าจ้าวมีธุระหรือ
ราชเลขาเถียนคุณธรรมสูงส่ง
เป็นที่เคารพนับถือ
อีกไม่กี่วันงานชุมนุมยิงต้นหลิว
ข้าน้อยขอบังอาจ
(เทียบเชิญ)
อยากเชิญท่านราชเลขามาร่วมสนุกด้วย
น้ำใจนี้
ข้า
รับน้ำใจไว้แล้ว
แต่กระดูกแก่ ๆ อย่างข้า
ทนความเหน็ดเหนื่อยไม่ไหวหรอกนะ
อย่าลากข้าไปเลย
ข้าน้อยเพิ่งมาเมืองหลวงครั้งแรก
ถูกมอบหมายภารกิจสำคัญ
ไร้คนชี้แนะ
อดหวั่นเกรงมิได้
ข้าน้อยคิดจะทูลขอพระราชโองการจากฝ่าบาท
เชิญท่านราชเลขาออกมาจากภูเขา
ชี้แนะเรื่องการปฏิรูปเกลือ
อย่า ๆ ๆ
อีกครึ่งปีข้าก็เกษียณกลับบ้านเกิดแล้ว
การปฏิรูปเกลือนี้ลงมือทีก็ใช้เวลาหลายปี
ข้าทนอยู่ไม่ถึงหรอก
ปฏิรูปเกลือเป็นเรื่องใหญ่
เหตุใดท่านราชเลขาต้องรีบร้อน
ขอเกษียณอายุราชการด้วย
อยู่ต่ออีกวาระ
หากข้าน้อยบังอาจ
ไปทูลขอพระราชโองการจากฝ่าบาท
เชื่อว่าฝ่าบาทก็ต้องเห็นด้วยเป็นแน่
นี่ ๆ ๆ
งานชุมนุมยิงต้นหลิวใช่ไหม
ข้าขอดูก่อน
วันนั้น
ข้าไปได้ก็จะไป
วันนี้หลังจากเลิกประชุมขุนนาง
ฝ่าบาททรงรั้งตัวข้าน้อยไว้
(จินหยวนเป่าโขกศีรษะคำนับอีกครั้ง)
พูดคุยต่อที่ห้องทรงพระอักษร
ข้าไปแน่นอน
(งานชุมนุมยิงต้นหลิว)
เจ้าดู
ตรงนั้นมีปลาหลี่ด้วย
จริงด้วย
เราไปดูใกล้ ๆ กัน
ไม่ได้เจอกันนานเลยจริง  ๆ นะ
ก็นั่นน่ะสิ
วันนี้สตรีจากครอบครัวขุนนาง
เชิญคุณหนูเซี่ยเพียงคนเดียว
(พ่อค้าเอี้ยนโจว ฮูหยินเย่)
หรือว่าส่งเทียบเชิญไปหมดล่ะ
ส่งไปหมดแล้ว
ตอนนี้สถานการณ์ยังไม่แน่นอน
นอกจากคุณหนูเซี่ยแล้ว
ในเมืองหลวงจะมีสตรีครอบครัวขุนนาง
บ้านไหนยอมให้เกียรติมาเล่า
เมื่อวัยเยาว์เคยชมการยิงต้นหลิว
ไม่ได้เห็นมาหลายปีแล้ว
อาศัยอานิสงส์พวกท่าน
วันนี้โชคดีได้มาสัมผัสอีกครั้ง
ถือเสียว่า
เพิ่มรางวัลให้กับงานก็แล้วกัน
สวยมากเลย
- ใครบ้างไม่รู้ว่าใต้เท้าจ้าวผ่านสนามรบมานาน
- ใต้เท้าจ้าว เชิญ
มีฝีมือยิงทะลุใบหลิวในร้อยก้าว
นายท่านของข้ากำชับไว้แล้ว
วันนี้เพื่อเพิ่มความสำราญแก่ใต้เท้าจ้าว
ให้ยิงน้ำเต้านกพิราบเป็นโดยเฉพาะ
หมายถึงวาสนาและโชคลาภมาเยือนเป็นคู่
ทะยานขึ้นสู่เมฆาเขียว
- ดี ๆ
- เยี่ยมเลย
นี่
ทำไมนกพิราบไม่บินล่ะ
ทำไมนกพิราบตายล่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ก็กลัวว่าทุกอย่างจัดเตรียมไว้เหมาะสมแล้ว
แต่สวรรค์กลับไปเป็นใจ
นกพิราบในวันนี้
บินไม่ขึ้นแล้ว
มัวอึ้งอะไรกันอยู่
เอาของอัปมงคลนี่ออกไปซะ
เอาของอัปมงคลนี่ออกไปเลย
ท่านจิน
ท่านลองบอกหน่อย
วันนี้นกพิราบตัวนี้ยังบินหรือไม่
ล้วนต้องดูใต้เท้าจ้าว
ว่าจะลงดาบแรกของการปฏิรูปเกลืออย่างไร
ยังกลัวว่าเรื่องวุ่นวายไม่พอ
หยวนเป่า
งานชุมนุมยิงต้นหลิวนี้
เจ้าเป็นคนจัดการหรือ
ใช่
ท่านจิน
ไม่ง่ายเลยกว่าจะเดินมาถึงวันนี้
เจ้ามาหาเรื่องอัปมงคลให้ข้าถึงนี่
ท่านเก้า
เรื่องนี้
นี่ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
ไม่รู้เรื่องคำเดียวก็จบเรื่องหรือ
ปกติฟังคำเยินยอมากไป
นึกว่าบ่าของตัวเอง
แบกรับเรื่องไหวจริง ๆ หรือ
จำไว้
ลูกธนูหลุดจากสาย
ก็ไม่มีวันหวนคืนอีก
หากมีคนไม่รู้ดีชั่ว
ดึงดันจะเอาก้อนหินมาขวางวิถีธนู
ลูกคิดของกรมอาญา
คำนวณได้ชัดเจนกว่าพวกเจ้านัก
วันนี้ข้าเชิญราชเลขาเถียนมา
หากมีคนคิดทำลายความสำราญของเขา
ราชเลขาเถียนเลือกข้างแล้ว
ตัวเองลองชั่งน้ำหนักเอาเองแล้วกัน
ทำไมยังมีเรื่องของราชเลขาเถียนด้วย
คิดไม่ถึงเลย
รอดูความเปลี่ยนแปลงเงียบ ๆ เถอะ
ราชเลขาเถียนมาถึงแล้ว
ราชเลขาเถียน
นี่คือ
คนล่ะ
ทำไมถึงเป็นกล่องใบหนึ่ง
ราชเลขาเถียนรู้ว่า
วันนี้ขุนนางพ่อค้าร่วมสนุกกัน
ส่งของขวัญชิ้นนี้มาโดยเฉพาะ
เป็นตัวแทนตนเอง
ส่งหมวกมาใบหนึ่ง
มีแบบนี้ด้วยหรือ
แบบนี้นับว่ามาหรือไม่มาล่ะ
อย่างมากก็นับว่า
เหมือนจะมา
ใครส่งมา
เป็นฮูหยินเว่ย
เจ้าจะมาโทษสกุลเถียนเรา
ว่ากลับคำไม่ได้หรอก
เจ้าเชิญท่านพ่อข้าร่วมงาน
ก็แค่อยากขอยืมบารมีขุนนางของเขามาใช้
หมวกนี้ส่งไปถึงแล้ว
บารมีขุนนางก็ถึงแล้วเช่นกัน
ไม่นับว่าผิดสัญญา
ส่วนเรื่องนี้จะจัดการได้อย่างไร
นั่นก็ต้องอาศัยฝีมือของเจ้าเองทั้งหมดแล้ว
บารมีขุนนางของราชเลขาเถียน
ย่อมใช้ได้ดี
เพียงแต่วิธีใช้ของแต่ละคนไม่เหมือนกัน
ในราชสำนักมักมีสหายขุนนาง
วิพากษ์วิจารณ์ส่งเดช
บอกว่าเส้นทางขุนนางของใต้เท้าเว่ย
เป็นเพราะได้รับการคุ้มครอง
จากท่านราชเลขา
แต่ตอนแรกที่เมืองหย่งหนิง
ฮูหยินอวี๋
ใช้วิธีไหนขอจนได้
ไพ่เก้าชุดนั้นไปจากฮูหยิน
หากให้ใต้เท้าเว่ยรู้เข้าว่า
เป็นเพราะฮูหยิน
ไม่อยากให้เขาเลื่อนตำแหน่งเร็วเกินไป
เจ้า
ฮูหยินโปรดระงับโทสะ
ผู้เยาว์มิได้เจตนาล่วงเกิน
เพียงแต่ยามนี้
เรื่องที่รับมือได้ยากเรื่องนี้
จำเป็นต้องขอยืมวาจาอันล้ำค่าของฮูหยิน
แสดงละครสักฉาก
จึงจะคลี่คลายสถานการณ์ได้
โดนแล้ว
- ยิงโดนแล้ว
ขอเชิญฮูหยินเว่ย
ช่วยตัดสินให้หน่อย
นกพิราบตัวนี้
บินเป็นอย่างไร
นี่
นี่มันนกกระจอกชัด ๆ เลยนี่นา
จริงด้วย
นี่ดูอย่างไรก็ไม่เหมือนนกพิราบนะ
ใต้เท้าจ้าวบอกว่ามันคือนกพิราบ
มันก็คือนกพิราบ
ความหมายของฮูหยินเว่ย
บางทีก็คือความหมายของราชเลขาเถียน
ฮูหยินเว่ยพูดแบบนี้แล้ว
เป็นนกพิราบนี่นา
ใช่ ๆ ๆ
ใช่ เป็นนกพิราบนี่แหละ
เป็นนกพิราบ
ถูกต้อง
(ผีเสื้อตื่น)
วันนี้ก็ถือว่าอาศัยบารมีของเจ้า
ข้าเองก็ได้
สะใจกับการชี้กวางเป็นม้าสักครั้ง
เป็นผู้เยาว์ที่อาศัยบารมีของฮูหยิน
แต่ว่าต่อไปน่ะ
เจ้าทำอะไรก็ใช้สมองคิดเสียหน่อย
ท่านพ่อข้าอายุมากแล้ว
เพียงต้องการปลีกวิเวก
เรื่องนี้
ต่อไปก็อย่าได้ดึงสกุลเถียนเข้าไปเกี่ยวข้องอีก
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
สกุลเถียนเราเป็นหญ้าบนกำแพง
ลมพัดไปทางไหน
ก็ล้มไปทางนั้น
หากมีคราวหน้าอีก
ก็อย่าหวังพึ่งข้าอีกล่ะ
ผู้เยาว์ไฉนเลยจะกล้า
สกุลเถียนเป็นกำแพง
ผู้เยาว์ต่างหากที่เป็นหญ้า
นับว่าเจ้ารู้จักพูดจา
ก็ไม่เสียเปล่า
รูปโฉมงดงามของเจ้าแล้ว
ข้าว่าคุณหนูเซี่ยผู้นั้น
เพียบพร้อมด้วยรูปโฉมความสามารถ
ทำไมถึงได้
รักปักใจแต่เจ้านะ
ขอบคุณฮูหยินอย่างมาก
ขอตัวก่อนแล้ว
ใต้เท้าจ้าวใช้ธนูดอกเดียวตัดสินฟ้าดิน
ช่างกล้าหาญสง่างามเสียจริง
คุณหนูเซี่ยมีบุญวาสนาจริง ๆ นะ
- นั่นสิ ๆ มีบุญวาสนาจริง ๆ
- นั่นสิ
ข้ามาช้าไปหน่อย
พลาดอะไรไปบ้างหรือไม่
สะใภ้ใหญ่อวี๋ให้เกียรติมาเยือนถึงที่
เชิญนั่งเร็ว
สวรรค์ทรงโปรด
สกุลอวี๋ก็มาด้วยหรือนี่
นั่นน่ะสิ
เรื่องปฏิรูปเกลือ
พ่อค้าเอี้ยนโจวไม่มีข้อโต้แย้งอีก
ท่านเก้า
เชิญ
- คารวะท่านเก้า
เพียงแต่ส่วนแบ่งจะทำอย่างไร
ขอท่านเก้าโปรดชี้แนะด้วย
ฝ่าบาททรงพยักหน้าแล้ว
ใบอนุญาตเก่า
แลกเป็นใบอนุญาตใหม่ในอัตราเจ็ดส่วน
เสบียงที่กักตุนไว้
สามารถนำมาหักลบภาษีได้สามส่วน
ส่วนแบ่งของคลังเงินจากสำนักขนส่ง
พ่อค้าเอี้ยนโจวมีสิทธิ์ได้ส่วนแบ่งก่อนสามส่วน
สามส่วน นี่จะแบ่งอย่างไรล่ะ
นี่น้อยเกินไปแล้ว
จริงด้วย
ท่านเก้า
สามส่วนนี่จะน้อยไปหน่อยหรือเปล่า
พ่อค้าเอี้ยนโจวเรามีร้อยกว่าคน
คนงานทั้งบนล่างหลายพันคน
นี่เป็นการบีบบังคับให้ทำเพื่อปากท้องจริง ๆ
ข้าว่า
อย่างน้อยต้องเท่านี้กระมัง
พ่อค้าเหนือใต้สองฝ่าย
ต่างมีความลำบากของตนเอง
สามส่วน
ก็เป็นความเห็นใจของราชสำนักแล้ว
มิฉะนั้นเจ้าจะให้พ่อค้าอันโจวมองอย่างไร
ไม่งั้นพวกเขาก็ปิดตลาดด้วย
ต่างไม่ต้องมีกฎเกณฑ์อะไรกันแล้ว
พ่อค้าอันโจวไม่ได้นะ
นี่
ได้
อย่างนั้นก็ทำตามที่ท่านเก้าพูด
วันนี้ต้อนรับไม่ทั่วถึง
ยังขอให้ท่านเก้าโปรดอภัยด้วย
ท่านเก้า
มีพ่อค้าอันโจวจะพบท่านให้ได้
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
หากว่าวันหน้า
เราใช้ชีวิตอยู่ร่วมชายคาเดียวกัน
น้องจะต้องให้ความเคารพพี่หญิง
ให้พี่หญิงเป็นใหญ่แน่นอน
ในเมื่อเจ้าเคยฟังอดีตของข้ามาแล้ว
ก็ควรรู้
วิธีการของข้า
คิดจะแย่งชิง
กับข้าจริงหรือ
สกุลฟู่ของเราน่ะ
ให้ความสำคัญกับความกตัญญู
เจ้าควรจะลงมือกระทำ
ให้เป็นรูปธรรมหน่อยไหม
ท่านเก้า
เจ้าไม่เข้าใจจริง ๆ
หรือแกล้งไม่เข้าใจ
ถ้าเจ้ากล้าทำให้ท่านแม่ข้าตกใจ
เจ้าลองดูสิ
ต่อไปเจ้าไม่ต้องมาเยี่ยมข้า
เจ้าสองคนแต่งงานกันไม่ได้จริง ๆ
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪